RZ_DE_Code of Business Conduct Broschur̈e 20190708.indd 1 08.07.19 10:10Vorwort
Liebe Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter,
Robert Bosch selbst schrieb 1921: „Eine anständige Art der
Geschäftsführung ist auf die Dauer das Einträglichste und
die Geschäftswelt schätzt eine solche viel höher ein, als
man glauben sollte.“ In diesen Worten zeigt sich unsere
noch heute gültige Überzeugung: Zuverlässigkeit, Glaubwür-
digkeit, Verantwortung, Fairness und insbesondere Legalität
sind wesentliche Bausteine unseres geschäftlichen Erfolgs.
Dieses klare Bekenntnis verbindet uns als Geschäftsführer
sowie alle Mitarbeiter und Konzerngesellschaften von Bosch
weltweit über Ländergrenzen und Kulturen hinweg. Es ist für
uns von herausragender Bedeutung. Um die Bedeutung die-
ses Bekenntnisses zu unterstreichen, haben wir in diesem
Stefan Hartung Stefan Grosch
„Code of Business Conduct“ unsere Haltung hinsichtlich Vorsitzender der Geschäftsführer
gesetzlicher Anforderungen und ethischer Fragen formuliert. Geschäftsführung Robert Bosch GmbH
Der Code of Business Conduct dient als Leitfaden für unser Robert Bosch GmbH
Verhalten im Geschäftsverkehr. Gemeinsam mit unseren
Bosch-Werten bietet er ein hervorragendes Fundament, um
das Vertrauen zu schaffen, das für unseren Geschäftserfolg
so wichtig ist.
2
2
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 2 08.07.19 10:10Code of Business Conduct
Präambel
Die Einhaltung des Legalitätsprinzips sowie verantwortli-
ches und faires Geschäftshandeln sind für unser Unterneh- Bestehen für Themen dieses Code of Business
men seit jeher oberstes Gebot und Bestandteil der Bosch- Conduct speziellere Richtlinien oder
Werte. Zahlreiche Richtlinien und Anweisungen enthalten Zentralanweisungen, sind diese zu beachten. Die
Vorgaben für unsere Tätigkeit als Mitarbeiter der Bosch- Spezialregelungen dürfen den Grundsätzen des
Gruppe. Wir machen uns stets mit diesen vertraut und han- Code of Business Conduct nicht widersprechen.
deln nach ihnen. Die wesentlichen Inhalte dieser Regelun-
gen sind in diesem Code of Business Conduct vereinfacht
zusammengefasst, um uns die Einhaltung der Vorschriften zu
erleichtern. Bei einem Widerspruch zwischen derartigen
Richtlinien und Anweisungen mit diesem Code of Business
Conduct und bei sonstigen Fragen kontaktieren wir die
Compliance-Organisation oder die Rechtsabteilung (C/LS).
Bei manchen Tätigkeiten können auch Gesetze oder Regelun-
gen aus anderen oder sogar mehreren Rechtsordnungen gel-
ten. Wir halten immer das jeweils anwendbare Recht ein. Dies
umfasst auch das Recht des Landes, für welches das jeweilige
Produkt oder die jeweilige Dienstleistung bestimmt ist. Im
Zweifelsfall informieren wir uns mit Unterstützung der jeweili-
gen Regionalgesellschaft oder Geschäftseinheit über das
jeweils geltende lokale Recht. Bei einem Widerspruch zwi-
schen dem lokalen Recht und diesem Code of Business Con-
duct geht das lokale Recht vor. Bei Unklarheiten kontaktieren
wir die Compliance-Organisation oder die Rechtsabteilung.
3
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 3 08.07.19 10:10„ Wir halten uns an die
Gesetze und handeln
verantwortungsvoll.“
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 4 08.07.19 10:10Welche Grundsätze uns leiten
1. Grundsätze
Gesetzestreues, regelkonformes, verantwortliches und grundsätzlich zu disziplinarischen Maßnahmen bis hin zur
faires Verhalten Kündigung und der Geltendmachung von Schadensersatz
Wir befolgen das Legalitätsprinzip bei allen Handlungen, gegenüber dem Betroffenen.
Maßnahmen, Verträgen und sonstigen Vorgängen der
Bosch-Gruppe. Insbesondere täuschen wir keine Kunden, Hinweise auf mögliche Unregelmäßigkeiten
Behörden oder die Öffentlichkeit und wirken nicht an einer Wir sind aufgefordert, unsere Führungskräfte auf mögliche
solchen Täuschung durch Dritte mit. Verstöße gegen die in diesem Code of Business Conduct
enthaltenen Regelungen hinzuweisen. Wir können uns auch
Die Einhaltung des Legalitätsprinzips umfasst unter ande- jederzeit an die Compliance-Organisation wenden. Dabei
rem auch die Zahlung geschuldeter Steuern und Zölle, die haben wir die Möglichkeit, die Hinweise über die Compli-
Einhaltung des Wettbewerbs- und Kartellrechts, das strikte ance-Hotline zu melden. Vorzugsweise geben wir Meldungen
Verbot von Korruption und Geldwäsche, die Einhaltung des unter Angabe unseres Namens ab, sie können jedoch auch
Standes der Technik, die Einholung erforderlicher behörd- anonym erfolgen. Die Hinweise werden vertraulich behan-
licher Genehmigungen, die Befolgung des Exportkontroll- delt. Jede Form der Benachteiligung von Bosch-Mitarbeitern
rechts sowie die Beachtung von gesetzlichen Rechten Drit- oder Vertragspartnern wegen einer Meldung, die in gutem
ter. Dieser Grundsatz beruht nicht nur auf der Überlegung, Glauben erfolgt, ist ausgeschlossen. Dies gilt auch, wenn
dass bei Verstößen erhebliche geschäftliche Nachteile durch sich die Meldung im Nachhinein als unbegründet erweist.
Strafverfolgung, Bußgelder oder Schadensersatzansprüche
entstehen können. Wir bejahen vielmehr das Prinzip des
ausschließlich legalen Handelns, unabhängig davon, ob da- Wem können wir Verstöße melden?
raus für die Bosch-Gruppe ein Nutzen entsteht oder nicht. Neben unseren Vorgesetzten oder der zuständigen
Legalität und Bosch-Werte gehen Kundenwünschen oder Fachabteilung können wir Verstöße auch dem
anderen wirtschaftlichen Interessen vor. Compliance Officer melden (direkt oder über die
Compliance- Hotline). Den für uns zuständigen
Wir sind für die Einhaltung der Gesetze in unserem Arbeits- Compliance Officer finden wir im BGN unter
gebiet verantwortlich und sind aufgefordert, unser Arbeits- „Compliance“ (https://bgn.bosch.com/alias/
umfeld laufend unter dem Gesichtspunkt der Legalität, Ver- compliance). Auf dieser Seite
antwortung und Fairness zu prüfen. Sollten wir uns unsicher finden wir auch einen Link zu der Compliance-Hotline.
sein, welche Entscheidung wir unter dem Gesichtspunkt der
Legalität, Verantwortung und Fairness treffen sollen, kontak-
tieren wir unsere Führungskräfte oder die Compliance-Orga-
nisation oder Rechtsabteilung.
Unabhängig von gesetzlich vorgesehenen Sanktionen
führt ein Verstoß gegen diesen Code of Business Conduct
5
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 5 08.07.19 10:10ten verhindert oder erschwert werden können. Wir stellen
Was ist die „Compliance-Hotline“?
sicher, dass die Einhaltung der gesetzlichen und internen
Bosch bietet uns mit der „Compliance-Hotline“ eine
Regelungen in unserem jeweiligen Verantwortungsbereich
zusätzliche Möglichkeit, Hinweise auf mögliche
laufend angemessen überwacht wird. Als Führungskräfte
Verstöße gegen das Compliance-Gebot auf einem
stellen wir auch sicher, dass unseren Mitarbeitern bewusst
sicheren und vertraulichen Weg abzugeben. In den
ist, dass Verstöße gegen das Legalitätsprinzip und den
meisten Ländern ist dies auch anonym möglich.
Code of Business Conduct verboten sind und grundsätzlich
Die Compliance-Hotline ist ein von einem
zu disziplinarischen Konsequenzen führen, ungeachtet der
spezialisierten Dienstleister betriebenes
hierarchischen Stellung der Mitarbeiter im Unternehmen.
Hinweisgebersystem, das über das Internet für alle
Mitarbeiter oder auch Externe weltweit in vielen
Weist ein Mitarbeiter uns als Führungskraft auf mögliche Ver-
Sprachen und rund um die Uhr erreichbar ist.
stöße hin, sorgen wir dafür, dass dieser Mitarbeiter von jeder
Weitere Informationen finden wir im BGN unter
Form der Benachteiligung wegen einer in gutem Glauben
„Compliance“ oder auf
gemachten Meldung geschützt wird. Dies gilt auch, wenn sich
https://www.bkms-system.net/bosch-compliance
die Meldung im Nachhinein als unbegründet erweist.
http://www.bosch.com/compliance
Als Führungskräfte handeln wir als Vorbild für unsere Mitar-
beiter, informieren diese über die Regelungen dieses Code
Erhalten wir als Führungskraft Hinweise auf mögliche Ver- of Business Conduct, diskutieren diese mit ihnen und ste-
stöße durch Mitarbeiter oder Dritte, binden wir die zuständige hen – unter Einbeziehung der Compliance-Organisation und
Fachabteilung ein. Angelegenheiten von rechtlicher Bedeu- Rechtsabteilung – als Ansprechpartner zur Verfügung.
tung legen wir der für die Rechtsberatung zuständigen juristi- Als treibende Kraft führen wir regelmäßig den Compliance-
schen Fachabteilung vor. Dialog innerhalb unserer Abteilungen.
Hinweisen auf mögliche Verstöße wird unverzüglich im Rah- Verantwortung gegenüber der Gesellschaft
men interner Ermittlungen nachgegangen. Soweit sich die Wir handeln verantwortlich aus eigener Initiative und im
Hinweise bestätigen, werden die erforderlichen Abhilfemaß- Inte resse unseres Unternehmens und berücksichtigen dabei
nahmen getroffen. auch die Auswirkungen auf Gesellschaft und Umwelt. Wir
erachten Fairness in der Zusammenarbeit im Unternehmen
Kooperation mit Behörden und mit Geschäftspartnern als Voraussetzung für unseren
Bosch pflegt ein kooperatives Verhältnis zu Behörden. Als Mitar- Erfolg. Wir lehnen die Verletzung von Menschenrechten
beiter und Führungskräfte von Bosch kooperieren wir vollständig (zum Beispiel Zwangs- und Kinderarbeit) ab, auch bei unse-
bei rechtmäßigen Untersuchungen, die Bosch oder Behörden ren Geschäftspartnern. Wir achten bei der Erfüllung unserer
durchführen. Gesetzliche Zeugnis- und Auskunftsverweigerungs- Aufgaben auf das Ansehen der Bosch-Gruppe. Dabei befol-
rechte sowie sonstige Verfahrensrechte bleiben unberührt. gen wir das Legalitätsprinzip und wahren die Grundsätze
verantwortlichen und fairen Handelns.
Verantwortung der Führungskräfte
Als Führungskräfte sind wir dafür verantwortlich, dass in Verhalten gegenüber Mitarbeitern
unseren Verantwortungsbereichen keine Verstöße gegen Wir respektieren und schützen die persönliche Würde jedes
gesetzliche Regelungen oder diesen Code of Business Einzelnen. Wir dulden keine Diskriminierung oder Belästi-
Conduct geschehen, die durch angemessene Aufsicht hät- gung unserer Mitarbeiter und fördern Diversität.
6
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 6 08.07.19 10:10„Wir respektieren und
schützen die Würde
jedes Einzelnen.“
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 7 08.07.19 10:10„ Wir handeln im besten
Interesse von Bosch.“
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 8 08.07.19 10:10Wie wir Vertrauensverhältnisse schützen
2. Vermeidung von Interessenkonflikten
Nebentätigkeiten und Kapitalbeteiligungen Beauftragung von Geschäftspartnern für
Nebentätigkeiten üben wir nur mit vorheriger private Zwecke
Zustimmung des Arbeitgebers aus. Diese wird Wir dürfen einen Geschäftspartner von Bosch für
erteilt, wenn durch die Nebentätigkeit keine berech- private Zwecke nur nach vorheriger schriftlicher
tigten Interessen des Unternehmens beeinträchtigt Zustimmung der zuständigen Leitung in Anspruch
werden. Weiter ist uns als Mitarbeitern eine Beteili- nehmen, soweit wir geschäftlich unmittelbar mit der
gung an Wettbewerbern, Lieferanten oder Kunden Vergabe oder Abwicklung von Aufträgen befasst
nur nach vorheriger schriftlicher Information an den sind und dadurch die Möglichkeit eines Interessen-
Arbeitgeber im Einzelfall erlaubt. Bei Kapitalbeteili- konflikts besteht. Allgemein angebotene Waren
gungen gilt dies erst ab einer Schwelle von zehn oder Leistungen sind hiervon ausgenommen.
Prozent. Geschäfte mit Unternehmen, bei denen wir,
unsere (Ehe-)Partner oder nahe Familienangehörige
beteiligt oder in leitender Funktion beschäftigt sind, Was verstehen wir unter „allgemein
dürfen wir nur nach vorheriger schriftlicher Informa- angebotenen Waren oder Leistungen?“
tion an den Arbeitgeber vornehmen – sofern wir auf Allgemein angeboten sind Produkte oder
die Geschäftsbeziehung Einfluss nehmen können Dienstleistungen, die uns allen zu gleichen
und dadurch die Möglichkeit eines Interessenkon- Bedingungen (Preis etc.) angeboten werden,
flikts besteht. wie zum Beispiel Waren im Einzelhandel. Im
Gegensatz dazu ist nicht allgemein angeboten,
was konkret für den Einzelfall kalkuliert wird.
Dazu zählt beispielsweise das Angebot eines
Malers für die Renovierung unserer Wohnung.
9
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 9 08.07.19 10:103. Umgang mit Informationen
Schriftstücke Insiderinformationen
Aufzeichnungen und Berichte (intern wie extern) müssen Insiderinformationen sind nicht öffentlich bekannte Infor-
korrekt und wahrheitsgemäß sein. Wir halten die Grund- mationen, die den Kurs von Aktien oder anderen Finanzin-
sätze ordnungsgemäßer Buchführung und Bilanzierung ein. strumenten („Wertpapiere“) beeinflussen können. Wenn wir
Danach müssen Datenerfassungen und andere Aufzeichnun- im Besitz von Insiderinformationen sind, gilt:
gen stets vollständig, richtig sowie zeit- und systemgerecht (1) Wir erwerben oder veräußern unter Verwendung dieser
sein. Die Anfertigung von Aufzeichnungen, Dateien und der- Insiderinformationen keine Wertpapiere, gleichgültig, ob
gleichen, für die vertrauliche Informationen des Unterneh- dies für eigene oder fremde Rechnung oder für einen ande-
mens verwendet werden, ist uns nur gestattet, wenn dies ren erfolgt.
unmittelbar im Interesse von Bosch erfolgt. (2) Wir empfehlen niemandem auf der Grundlage der Insider-
information den Erwerb oder die Veräußerung von Wertpapie-
Geheimhaltung ren und verleiten auch niemanden auf sonstige Weise dazu.
Vertrauliche Informationen des Unternehmens halten wir (3) Insiderinformationen behandeln wir streng vertraulich.
geheim. Diese Verpflichtung gilt auch nach Beendigung des Wir geben sie grundsätzlich nicht an Dritte weiter, dies gilt
Arbeitsverhältnisses fort. auch für die Weitergabe von Passwörtern, die Zugang zu
elektronisch gespeicherten Insiderinformationen ermögli-
Datenschutz und Informationssicherheit chen. An Mitarbeiter oder externe Berater geben wir Insider-
In sämtlichen Geschäftsprozessen gewährleisten wir den informationen nur dann weiter, wenn der Empfänger die
Schutz der Privatsphäre, den Schutz personenbezogener Information für die Erfüllung seiner Aufgaben benötigt und
Daten sowie die Sicherheit aller Geschäftsinformationen unter zur streng vertraulichen Behandlung verpflichtet ist.
Einhaltung der gesetzlichen Anforderungen. Bei der techni-
schen und organisatorischen Absicherung der Daten, vor
allem dem Schutz vor unberechtigtem Zugriff und Verlust, hal- Woran erkenne ich Insiderinformationen?
ten wir einen angemessenen Standard ein, der maßgeblich Insiderinformationen können beispielsweise sein:
den Stand der Technik und das jeweilige Risiko berücksichtigt. nicht öffentliche Umsatzzahlen, Informationen
im Rahmen von M&A-Projekten, wesentliche
Im Rahmen der Entwicklung von Bosch-Produkten und Strukturmaßnahmen, Neubesetzungen in
neuen Geschäftsmodellen stellen wir eine frühzeitige Imple- Geschäftsführung und Aufsichtsrat vor deren
mentierung der Anforderungen des Datenschutzrechts und offizieller Veröffentlichung, Abschluss oder
der Informationssicherheit sicher. Als Ansprechpartner für Kündigung eines wesentlichen Vertrages mit
Fragen zum richtigen Umgang mit Daten steht uns neben einem Kunden oder Zulieferer, wesentliche
der Compliance-Organisation und der Rechtsabteilung in Rechtsstreitigkeiten oder Behördenverfahren.
erster Linie der Datenschutzbeauftragte zur Verfügung.
10
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 10 08.07.19 10:10„ Wir halten vertrauliche
Informationen geheim und
gehen mit sensiblen Daten
verantwortungsvoll um.“
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 11 08.07.19 10:10Wie wir unsere Geschäftsbeziehungen gestalten
4. Verhalten gegenüber Geschäftspartnern und Dritten
Wettbewerbs- und Kartellrecht wir allein auf wettbewerblicher Basis aus, nach Abgleich von
Wir halten die Regeln fairen Wettbewerbs im Rahmen der Preis, Qualität, Leistung und Eignung der angebotenen Pro-
gesetzlichen Vorschriften ein. Wir beachten, dass unter dukte oder Dienstleistungen.
Wettbewerbern insbesondere Gebiets- oder Kundenauftei-
lungen, Absprachen oder Informationsaustausch zu Preisen/ Korruption
Preisbestandteilen, Lieferbeziehungen und deren Konditio- Wir dulden keine Form von Korruption. Korruptes Verhalten
nen sowie zu Kapazitäten oder zum Angebotsverhalten von Mitarbeitern oder Geschäftspartnern ist strafbar und
unzulässig sind. Das Gleiche gilt für den Informationsaus- führt zu Wettbewerbsverzerrung sowie Vermögens- und
tausch über Marktstrategien und Beteiligungsstrategien. Wir Reputationsschäden für Bosch.
wissen, dass nicht nur diesbezügliche schriftliche Verträge,
sondern auch mündliche Absprachen oder stillschweigen-
des, koordiniertes Parallelverhalten grundsätzlich nicht Welche Folgen hat Korruption?*
erlaubt sind. Korruption führt bei Unternehmen zu höheren Kosten
Absprachen oder Informationsaustausch zu Forschungs- und damit verbundenen geringeren Investitions-,
und Entwicklungsvorhaben treffen wir nur in eng begrenzten Wachstums- und Innovationsmöglichkeiten. Sie
Ausnahmefällen. Wir schränken Kunden und Abnehmer in begründet Abhängigkeiten und verhindert nachhaltige
der Bildung ihrer Weiterverkaufspreise nicht ein und sehen Geschäftsbeziehungen. Produkte werden teurer,
von einer diesbezüglichen Einflussnahme ab. Die jeweiligen Volkswirtschaften wachsen langsamer und erreichen
nationalen Regelungen zu wettbewerbsbeschränkenden nicht das mögliche Wohlstandsniveau. Damit führt
Klauseln in Kunden- oder Lieferantenverträgen beachten wir. Korruption zu Nachteilen für jeden Einzelnen.
Eine starke Marktstellung des Unternehmens nutzen wir * Basierend auf Transparency International
nicht missbräuchlich aus, um zum Beispiel Preisdiskriminie-
rungen, die Kopplung mit der Abnahmepflicht von anderen
Produkten oder die Verweigerung einer Lieferung durchzu- Bei Zuwendungen an Amtsträger oder ihnen gleichgestellte
setzen. Personen verfahren wir äußerst restriktiv. Schon den bloßen
Anschein einer Beeinflussung wollen wir vermeiden. Wir
Lieferanten- und Kundenbeziehungen nehmen Zuwendungen von Amtsträgern auch nicht selbst
Vereinbarungen mit Kunden und Lieferanten treffen wir voll- an. Wir bieten Amtsträgern keine Vorteile für die Vornahme
ständig und eindeutig und dokumentieren diese einschließ- oder Beschleunigung von Amtshandlungen an oder gewäh-
lich nachträglicher Änderungen und Ergänzungen. Dies gilt ren solche Vorteile. Dies beachten wir unabhängig davon, ob
auch für Regelungen wie zum Beispiel die Zahlung von Boni, ein Anspruch auf die Vornahme der Amtshandlung besteht
Werbe- oder Verkaufsförderungszuschüssen. Die internen oder der Amtsträger seine Dienstpflichten bei seiner Hand-
Regelungen zur Anwendung doppelter Kontrolle („Vier-Au- lung verletzt.
gen-Prinzip“) sowie zur Trennung von Handlungs- und Über-
prüfungsfunktionen halten wir strikt ein. Lieferanten wählen
12
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 12 08.07.19 10:10„ Wir verhalten uns
fair und integer.“
13
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 13 08.07.19 10:10Welche Personen sind Amtsträger? Darf ich als Bosch-Mitarbeiter Kunden zu einem
Amtsträger sind insbesondere Personen, die hoheitliche Abendessen einladen?
Aufgaben wahrnehmen, beispielsweise Beamte, Richter, Wir dürfen Kunden zu einem Abendessen einladen,
Behördenmitarbeiter, Professoren öffentlicher wenn dieses geschäftsbezogen und angemessen ist.
Hochschulen, Mitarbeiter von Prüfinstituten mit Ein Abendessen ist zum Beispiel geschäftsbezogen,
hoheitlichen Aufgaben. Mitarbeiter von Unternehmen der wenn es im Anschluss an einen Workshop oder eine
öffentlichen Hand, die in privatrechtlicher Form organisiert Produktpräsentation stattfindet und geschäftliche
sind und hoheitliche Aufgaben wahrnehmen (zum oder fachliche Themen besprochen werden. Ein
Beispiel Stadtwerke), können ebenfalls Amtsträger sein. Abendessen ist angemessen, wenn die Kosten im
Rahmen des regional Üblichen liegen. Bei Fragen
oder Unsicherheiten wenden wir uns an unseren
Compliance Officer.
Auch im geschäftlichen Verkehr, insbesondere im Umgang
mit Kunden und Lieferanten, unterlassen wir jede Form von
Korrup tion oder anderweitige unlautere Einflussnahme auf
geschäftliche Entscheidungen. Dies gilt insbesondere für Bei Verstößen reagieren wir darauf angemessen, zum Beispiel
Absprachen im Zusammenhang mit der Vermittlung, Vergabe, durch Auftragssperre oder Vertragskündigung.
Lieferung, Abwicklung und Bezahlung von Aufträgen. Wir ver-
einbaren keine Leistungen, bei denen anzunehmen ist, dass Personalrotation in sensiblen Bereichen
sie ganz oder teilweise zur Zahlung von Bestechungsgeldern Insbesondere in sensiblen Bereichen (zum Beispiel Einkauf
bestimmt sind. Vertreter oder andere Mittelspersonen, die und Vertrieb) sehen wir bei Bosch grundsätzlich einen regel-
wir heranziehen, um Aufträge oder Genehmigungen zu mäßigen Personalwechsel vor (Job-Rotation). Diese Maß-
erhalten, verpflichten wir dazu, keine Bestechungen oder nahme dient in vielen Fällen zugleich unserer beruflichen
Vorteilsgewährungen vorzunehmen und sich nicht beste- Weiterentwicklung.
chen zu lassen. Für den Fall eines Verstoßes sehen wir ver-
traglich ein Recht zur fristlosen Vertragskündigung vor. Spenden
Die Robert Bosch Stiftung ist auf den Gebieten der Völker-
Bei Annahme und Vergabe von Geschenken und anderen verständigung, Gesundheit, Bildung, Wissenschaft und Kul-
Zuwendungen einschließlich Einladungen verfahren wir tur tätig. Sie ist sowohl eine operative Stiftung, die ihre Ziele
äußerst restriktiv. mit Eigenprogrammen verfolgt, als auch eine fördernde Stif-
tung, die es Dritten ermöglicht, ihre Projekte zu entwickeln
Sollten wir uns in unlauterer Weise von Amtsträgern, Kun- und umzusetzen. Geschäftseinheiten der Bosch-Gruppe hin-
den, Lieferanten oder sonstigen Dritten beeinflussen lassen gegen gewähren Geld- und Sachspenden für Bildung, Wis-
oder versuchen, diese in unlauterer Weise selbst zu beein- senschaft, Kultur und soziale Anliegen im Sinne eines bür-
flussen, werden wir – ungeachtet strafrechtlicher Konse- gerschaftlichen Engagements. Über die Regeln zur Vergabe
quenzen – disziplinarisch zur Verantwortung gezogen. Ver- solcher Spenden entscheiden ausschließlich die Geschäfts-
suche von Amtsträgern, Lieferanten, Kunden oder sonstigen führer der Robert Bosch GmbH oder die Leitungen der
Dritten, uns in unserer Entscheidung unlauter zu beeinflus- Geschäftseinheiten. Bei der Vergabe solcher Spenden
sen, zeigen wir der zuständigen Leitung und dem Compli- beachten wir den Grundsatz uneigennützigen Handelns und
ance Officer an. differenzieren diese klar von einem Sponsoring.
14
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 14 08.07.19 10:10„ Wir dulden
keine Korruption.“
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 15 08.07.19 10:10„ Wir sind uns unserer
Verantwortung
gegenüber Umwelt
und Gesellschaft
bewusst.“
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 16 08.07.19 10:10Wie wir entwickeln und fertigen
dem Stand der Technik. Sollten in der praktischen Umset-
Welche Grundsätze gelten für die Entwicklung
zung dieser Anforderungen Zielkonflikte auftreten, äußern
von Produkten?
wir diese offen. Sie werden im Einklang mit dem Legalitäts-
Maßstab für unser Handeln sind immer das
prinzip, den Grundsätzen verantwortlichen und fairen
Legalitätsprinzip und unser Anspruch „Technik
Geschäftshandelns und den übrigen Bosch-Werten gelöst.
fürs Leben“. Legalität und Bosch-Werte gehen vor
Kundenwunsch. Für Entwicklung und Applikation von 6. Geistiges Eigentum Dritter
Funktionen durch Bosch gelten folgende Grundsätze:
• Die Entwicklung von Funktionen zur Zyklus-/
Unter geistiges Eigentum Dritter fallen sowohl gewerbliche
Testerkennung ist nicht zulässig (weder in der
Schutzrechte (zum Beispiel Patente, Marken, eingetragenes
RB-Plattform noch in von RB auf Kundenwunsch
Design) als auch urheberrechtlich geschützte Werke (zum
umgesetzten Funktionen/Software).
Beispiel Software, Bildrechte) Dritter.
• Die Applikation hat im gesamten, unter normalen
Wir respektieren geistiges Eigentum Dritter und dürfen es
Betriebsbedingungen des Erzeugnisses auftretenden
grundsätzlich nur dann nutzen, wenn uns entsprechende Nut-
Arbeits-/Kennfeldbereich so zu erfolgen, dass
zungsrechte eingeräumt wurden. Nicht durch gewerbliche
zugesicherte Eigenschaften eingehalten, menschliches
Schutzrechte oder Urheberrechte geschütztes Know-how
Leben bestmöglich geschützt, Umwelt und Ressourcen
Dritter dürfen wir nur dann nutzen und weitergeben, soweit
bestmöglich geschont werden. Eine Optimierung rein
keine rechtlichen Regelungen dem entgegenstehen. Sofern
auf den Zyklus bezogen ist nicht zulässig.
uns dieses Know-how Dritter unter einer Vertraulichkeitsver-
einbarung mitgeteilt wurde, darf es von uns nur unter Beach-
Diese Grundsätze gelten für sämtliche Bosch-Produkte
tung der Bestimmungen dieser Vertraulichkeitsvereinbarung
(einschließlich Dienstleistungen) in sämtlichen Phasen
genutzt und weitergegeben werden. Hierunter fallen insbe-
der Produktentwicklung und werden auch in der
sondere auch Fertigungszeichnungen Dritter sowie einzelne
Produktbeobachtung berücksichtigt.Die Grundsätze
von Dritten erhaltene Daten, Maße und Toleranzen.
helfen uns, unseren Anspruch „Technik fürs Leben“
Wir verwenden Software Dritter – einschließlich Open-
umzusetzen. Sie bringen den unbedingten Vorrang der
Source- Software und Firmware – nur im Rahmen des
Legalität zum Ausdruck.
gewährten Rechteumfangs und unter Einhaltung der ent-
sprechenden Lizenzbedingungen.
5. Anspruch an unsere Produkte und 7. Arbeitssicherheit, Gesundheits-,
Dienstleistungen Brand- und Umweltschutz
Herausragende Qualität ist unsere Stärke. Wir liefern sichere Es ist unsere Aufgabe, Gefährdungen für Menschen und
Produkte mit bester Qualität und Zuverlässigkeit. So erfüllen Umwelt zu vermeiden, Einwirkungen auf die Umwelt so
wir die Wünsche und Erwartungen unserer Kunden. Bei der gering wie möglich zu halten und mit Ressourcen sparsam
Entwicklung und Herstellung von Produkten und der Erbrin- umzugehen. Prozesse, Betriebsstätten und -mittel müssen
gung von Dienstleistungen sind Maßstab für unser Handeln den anwendbaren gesetzlichen und internen Vorgaben zu
immer das Legalitätsprinzip und unser Anspruch „Technik Arbeitssicherheit sowie Gesundheits-, Brand- und Umwelt-
fürs Leben“. Dabei entsprechen unsere Produkte mindestens schutz entsprechen.
17
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 17 08.07.19 10:10„ Wir sprechen offen
über Risiken und
Unsicherheiten.“
18
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 18 08.07.19 10:10Wie wir mit diesem Kodex umgehen
8. Kommunikation und Training
Wir werden regelmäßig über aktuelle Themen im Zusam-
menhang mit diesem Code of Business Conduct infor-
miert. Wir stehen in regelmäßigem Dialog zu Compliance-
Themen und sprechen Risiken offen an. Zu bestimmten
Themenfeldern werden wir regelmäßig geschult.
9. Internes Kontrollsystem
Bosch unterhält ein internes Kontrollsystem. Die Leitung
jeder Geschäftseinheit ist für die Einhaltung der in die-
sem Code of Business Conduct enthaltenen Regelungen Hinweis:
sowie weiterer unternehmensintern festgelegter Regeln Die in diesem Code of Business Conduct
in ihrem Verantwortungsbereich verantwortlich. enthaltenen Regelungen finden im Verhältnis
zwischen der jeweiligen Gesellschaft der Bosch-
Die Zentralabteilung Unternehmensrevision (C/AU) ein- Gruppe und ihren Mitarbeitern Anwendung, sie
schließlich ihrer dezentralen Einheiten hat ein uneinge- stellen verbindliche Handlungsanweisungen
schränktes Informations- und Prüfungsrecht, soweit dar. Dritte können aus diesem Code of Business
dem nicht gesetzliche oder innerbetrieblich vereinbarte Conduct keine Rechte herleiten.
Regelungen entgegenstehen.
19
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 19 08.07.19 10:10Information und Ansprechpartner
Weiterführende Informationen finden Sie unter
www.bosch.com/compliance
https://bgn.bosch.com/alias/compliance
Robert Bosch GmbH
Compliance Management (C/CM)
Postfach 10 60 50
70049 Stuttgart
Deutschland
Telefon +49 711 811-48643
compliance.management@de.bosch.com
01.04.2023
RZ_DE_Code of Business Conduct Broschüre 20190708.indd 20 08.07.19 10:10