SONY GROUP CODE OF CONDUCTSony’s Purpose, our social reason for being, is to “fill the world with emotion,
through the power of creativity and technology.” Our Values, namely, Dreams &
Curiosity, Diversity, Integrity & Sincerity, and Sustainability, serve as a foundation to
be cherished by our colleagues.
The Sony Group Code of Conduct provides a set of principles to guide us, as we
engage in our day-to-day roles to pursue our Purpose, in alignment with our Values.
By following our Code and acting responsibly, we can establish trust with a wide
range of stakeholders. This will also allow us to maintain trust in the Sony brand that
we have earned since its founding and carry it into the future. I would like each of
you to think how you should act, using our Code as your guide.
Let's build on that trust as we continue to contribute to our society with our creativity
and technology, and work together to “fill the world with emotion.”
Chairman and CEO
Representative Corporate Executive Officer
Sony Group Corporation
Kenichiro Yoshida
02“Would this conduct contribute to a better future for Sony, and a better future for
our society and our planet earth?” This is the question the Sony Group Code of
Conduct tries to answer.
Our Code helps us conduct our business fairly, keeping the above question in
mind. By following the Code in our day-to-day work, we can nurture trust from our
customers, our business partners, our investors, our fellow colleagues, and other
multiple stakeholders surrounding us. Trust in Sony empowers us on our journey
forward, and such trust contributes to Sony’s sustainable growth.
The Code explains what we should do to gain trust from our stakeholders. Our Code
booklet also includes additional resources for you. Please read them whenever you
have a chance and utilize them in your day-to-day activities. Your leaders and
dedicated departments are always available to provide support.
Together, let’s make our Code a living, breathing standard for our daily behavior.
Senior Vice President
in charge of Legal, Compliance, and Privacy
Sony Group Corporation
Kaori Takezawa
03Our History of Ethical Culture
~In our Founder's Words~
Following the acquisitions of CBS Records and Columbia Pictures, Sony has come to
be regarded as the leading Japanese company and the most advanced high-tech
company. The increased attention to us means we could be publicly criticized anytime.
I think we at Sony should be aware of this attention, and think again whether our
activities, including advertising, promotion, publicity, products, and services, need to
change or not.
It is through continuous effort and dedication over the past 40 years that our company
Sony has become trusted around the world. Please think about that again. Our business
should be something that contributes to our company’s legacy. From every product
we create, to how we sell that product, and provide after sales support – we cannot
build trust among the diverse people of the world without paying careful attention to
every one of our actions. We have strived to achieve that goal and that has been our
company’s way. As a result, today, trust for Sony exists worldwide, and we have gained
many Sony fans. A good reputation is not easily achieved but can be quickly damaged.
Just as each person has their own character and virtues, I want our company to continue
to be loved, and respected, by people everywhere.
Excerpt from an article on Akio Morita’s presentation at an internal global annual meeting with
business heads / "Times" in-house magazine (July 10, 1990)
04Sony's Purpose & Values
Purpose
Fill the world with emotion,
through the power of creativity and technology.
Values
Dreams & Curiosity
Pioneer the future with dreams and curiosity.
Diversity
Pursue the creation of the very best by harnessing diversity and varying viewpoints.
Integrity & Sincerity
Earn the trust for the Sony brand through ethical and responsible conduct.
Sustainability
Fulfill our stakeholder responsibilities through disciplined business practices.
05©AKIHAMAZI/HOUBUNSHA, ANIPLEX Spider-Man: Across the Spider-Verse now Gran Turismo: Based on a True Story now
available on Disc and Digital. available on Disc and Digital.
©2024 Sony Pictures Entertainment. All ©2024 Sony Pictures Entertainment. All
Rights Reserved. MARVEL and all related Rights Reserved.
character names: © & ™ 2024 MARVEL.
In this Code, “Sony” or “Sony Group” means:
(i)Sony Group Corporation;
(ii)any company more than 50% of whose outstanding stocks or interests with voting rights is owned directly or indirectly by Sony Group Corporation; and/or
(iii)any company as will from time to time be jointly determined by the CEO and Senior Executive Vice President in charge of
Compliance of Sony Group Corporation to be included.TTaabbllee ooff CCoonntteennttss
11 EEaarrnn TTrruusstt 0088 44 Strive to Create and Deliver Kando 221 77 Safeguard Sony’s Integrity 331
11--11 EEaarrnn TTrruusstt ffoorr tthhee SSoonnyy BBrraanndd 0099 44--11 BBBBeeee DDDDiiiivvvveeeerrrrsssseeee aaaannnndddd CCCCoooommmmppppeeeettttiiiittttiiiivvvveeee 2222 77--11 NNNNoooo CCCCoooorrrrrrrruuuuppppttttiiiioooonnnn 3322
11--22 MMaakkee SSoouunndd BBuussiinneessss DDeecciissiioonnss 1111 44--22 DDDDeeeelllliiiivvvveeeerrrr KKKKaaaannnnddddoooo EEEExxxxppppeeeerrrriiiieeeennnncccceeeessss 2233 77--22 AAAAvvvvooooiiiidddd CCCCoooonnnnfffflllliiiiccccttttssss ooooffff IIIInnnntttteeeerrrreeeesssstttt 3333
11--33 SSppeeaakk UUpp 1122 44--33 MMMMaaaarrrrkkkkeeeetttt HHHHoooonnnneeeessssttttllllyyyy 2244 77--33 PPPPrrrrooootttteeeecccctttt SSSSoooonnnnyyyy’’’’ssss AAAAsssssssseeeettttssss 3333
44--44 CCCCoooommmmppppeeeetttteeee FFFFaaaaiiiirrrrllllyyyy 2244 77--44 KKKKeeeeeeeepppp AAAAccccccccuuuurrrraaaatttteeee RRRReeeeccccoooorrrrddddssss aaaannnndddd RRRReeeeppppoooorrrrttttssss 3344
77--55 MMMMaaaakkkkeeee AAAApppppppprrrroooopppprrrriiiiaaaatttteeee PPPPuuuubbbblllliiiicccc DDDDiiiisssscccclllloooossssuuuurrrreeeessss 3355
22 CCCCoooonnnnttttrrrriiiibbbbuuuutttteeee ttttoooo tttthhhheeee WWWWoooorrrrlllldddd 1144
77--66 NNNNoooo IIIInnnnssssiiiiddddeeeerrrr TTTTrrrraaaaddddiiiinnnngggg 3355
22--11 CCCCoooonnnnttttrrrriiiibbbbuuuutttteeee ttttoooo aaaa SSSSuuuussssttttaaaaiiiinnnnaaaabbbblllleeee SSSSoooocccciiiieeeettttyyyy 1155 55 CCCCoooollllllllaaaabbbboooorrrraaaatttteeee RRRReeeessssppppoooonnnnssssiiiibbbbllllyyyy 2255
77--77 FFFFoooolllllllloooowwww TTTTrrrraaaaddddeeee CCCCoooonnnnttttrrrroooollll LLLLaaaawwwwssss 3366
22--22 LLLLiiiivvvveeee wwwwiiiitttthhhh PPPPllllaaaannnneeeetttt EEEEaaaarrrrtttthhhh 1166 55--11 CCCCoooollllllllaaaabbbboooorrrraaaatttteeee wwwwiiiitttthhhh BBBBuuuussssiiiinnnneeeessssssss PPPPaaaarrrrttttnnnneeeerrrrssss 2266
77--88 FFFFoooolllllllloooowwww TTTTaaaaxxxx LLLLaaaawwwwssss 3366
55--22 SSSSoooouuuurrrrcccceeee RRRReeeessssppppoooonnnnssssiiiibbbbllllyyyy 2266
77--99 CCCCoooommmmmmmmuuuunnnniiiiccccaaaatttteeee RRRReeeessssppppoooonnnnssssiiiibbbbllllyyyy 3377
33 EEEEmmmmppppoooowwwweeeerrrr aaaannnndddd RRRReeeessssppppeeeecccctttt PPPPeeeeoooopppplllleeee 1177
33--11 RRRReeeessssppppeeeecccctttt HHHHuuuummmmaaaannnn RRRRiiiigggghhhhttttssss 1188 66 EEEEmmmmbbbbrrrraaaacccceeee CCCCrrrreeeeaaaattttiiiivvvviiiittttyyyy aaaannnndddd TTTTeeeecccchhhhnnnnoooollllooooggggyyyy 2277
33--22 EEEEmmmmbbbbrrrraaaacccceeee DDDDiiiivvvveeeerrrrssssiiiittttyyyy ooooffff PPPPeeeeoooopppplllleeee aaaannnndddd FFFFoooosssstttteeeerrrr RRRReeeessssppppeeeecccctttt 1199 66--11 UUUUsssseeee TTTTeeeecccchhhhnnnnoooollllooooggggyyyy RRRReeeessssppppoooonnnnssssiiiibbbbllllyyyy 2288
33--33 EEEEnnnnggggaaaaggggeeee iiiinnnn SSSSoooouuuunnnndddd LLLLaaaabbbboooorrrr aaaannnndddd EEEEmmmmppppllllooooyyyymmmmeeeennnntttt PPPPrrrraaaaccccttttiiiicccceeeessss 2200 66--22 CCCCrrrreeeeaaaatttteeee aaaannnndddd PPPPrrrrooootttteeeecccctttt IIIInnnntttteeeelllllllleeeeccccttttuuuuaaaallll PPPPrrrrooooppppeeeerrrrttttyyyy 2299
33--44 MMMMaaaaiiiinnnnttttaaaaiiiinnnn aaaa HHHHeeeeaaaalllltttthhhhyyyy aaaannnndddd SSSSaaaaffffeeee WWWWoooorrrrkkkk EEEEnnnnvvvviiiirrrroooonnnnmmmmeeeennnntttt 2200 66--33 SSSSaaaaffffeeeegggguuuuaaaarrrrdddd CCCCoooonnnnffffiiiiddddeeeennnnttttiiiiaaaallll IIIInnnnffffoooorrrrmmmmaaaattttiiiioooonnnn 2299
66--44 RRRReeeessssppppeeeecccctttt PPPPrrrriiiivvvvaaaaccccyyyy 3300
66--55 MMMMaaaaiiiinnnnttttaaaaiiiinnnn IIIInnnnffffoooorrrrmmmmaaaattttiiiioooonnnn SSSSeeeeccccuuuurrrriiiittttyyyy 33001
Earn Trust
1-1 Earn Trust for the Sony Brand 09
1-2 Make Sound Business Decisions 11
1-3 Speak Up 12Earn Trust
1-1
Earn Trust for the Sony Brand
We earn trust for the Sony brand through ethical and
responsible conduct.
The Sony brand is one of our most valuable assets. We protect our brand when
we conduct business in an honest, ethical and responsible manner. Each of us
must understand and follow the laws and policies that apply to our jobs.
The Motion Logo of the Sony logotype
09Earn Trust Earn Trust for the Sony Brand
1-1
Our Responsibilities
As Sony directors, officers and employees (“Sony personnel”), we live our responsibilities Sony managers have additional responsibilities to:
under our Code when we:
Know and follow our Code, policies and the laws that apply to our Act as a role model and lead the culture of ethics and compliance
job, and contribute to the culture of ethics and compliance within their teams
Ask questions when we are unsure of the right decisions or actions Encourage employees to speak up without fear of retaliation
to take, and contact the relevant department and professionals
Listen to employees, take their concerns seriously and appropriately
within Sony for assistance
handle any issues raised
Speak up when we observe or suspect misconduct
All Sony personnel must comply with our Code. Violation of the Code may result in
disciplinary action, up to and including dismissal.
In addition, we expect suppliers, contractors, business partners and other third
parties to meet the same standards we expect of ourselves.
For more information, please see: Supplemental material for managers (Internal only)
10EEaarrnn TTrruusstt
11--22
MMaakkee SSoouunndd BBuussiinneessss DDeecciissiioonnss
IIIInnnn oooouuuurrrr ddddaaaaiiiillllyyyy wwwwoooorrrrkkkk,,,, wwwweeee mmmmaaaakkkkeeee ddddeeeecccciiiissssiiiioooonnnnssss tttthhhhaaaatttt ccccoooouuuulllldddd iiiimmmmppppaaaacccctttt oooouuuurrrr ssssttttaaaakkkkeeeehhhhoooollllddddeeeerrrrssss aaaannnndddd bbbbuuuussssiiiinnnneeeessssssss.... SSSSoooonnnnyyyy iiiissss ccccoooommmmmmmmiiiitttttttteeeedddd ttttoooo ssssttttrrrruuuuccccttttuuuurrrriiiinnnngggg oooouuuurrrr bbbbuuuussssiiiinnnneeeessssssss oooorrrrggggaaaannnniiiizzzzaaaattttiiiioooonnnnssss iiiinnnn aaaa mmmmaaaannnnnnnneeeerrrr ttttoooo
EEEEaaaacccchhhh ooooffff uuuussss mmmmuuuusssstttt mmmmaaaakkkkeeee tttthhhheeeesssseeee ddddeeeecccciiiissssiiiioooonnnnssss oooonnnn aaaannnn iiiinnnnffffoooorrrrmmmmeeeedddd bbbbaaaassssiiiissss aaaannnndddd iiiinnnn tttthhhheeee bbbbeeeesssstttt iiiinnnntttteeeerrrreeeesssstttt eeeennnnssssuuuurrrreeee aaaapppppppprrrroooopppprrrriiiiaaaatttteeee cccchhhheeeecccckkkkssss aaaannnndddd bbbbaaaallllaaaannnncccceeeessss ttttoooo hhhheeeellllpppp eeeennnnssssuuuurrrreeee ssssoooouuuunnnndddd ddddeeeecccciiiissssiiiioooonnnn mmmmaaaakkkkiiiinnnngggg....
ooooffff SSSSoooonnnnyyyy....
BBBBeeeeffffoooorrrreeee mmmmaaaakkkkiiiinnnngggg bbbbuuuussssiiiinnnneeeessssssss ddddeeeecccciiiissssiiiioooonnnnssss,,,, wwwweeee mmmmaaaakkkkeeee ssssuuuurrrreeee aaaallllllll tttthhhheeee ffffoooolllllllloooowwwwiiiinnnngggg ccccrrrriiiitttteeeerrrriiiiaaaa aaaarrrreeee mmmmeeeetttt::::
FFoorr mmoorree iinnffoorrmmaattiioonn,, pplleeaassee sseeee:: DDeelleeggaattiioonn ooff AAuutthhoorriittyy rreessoouurrcceess ((IInntteerrnnaall oonnllyy))
IItt wwiillll nnoott vviioollaattee aannyy aapppplliiccaabbllee llaaww,, tthhiiss CCooddee oorr aannyy ootthheerr
ppoolliiccyy..
WWee hhaavvee tthhee aauutthhoorriittyy ttoo mmaakkee tthhee ddeecciissiioonn..
IItt sseerrvveess tthhee bbeesstt iinntteerreessttss ooff SSoonnyy aanndd ddooeess nnoott iinnvvoollvvee ppeerrssoonnaall
iinntteerreessttss oorr sseellff--ddeeaalliinngg..
WWee hhaavvee mmaaddee aa ggoooodd ffaaiitthh,, rreeaassoonnaabbllee eeffffoorrtt ttoo bbeeccoommee ffaammiilliiaarr
wwiitthh tthhee rreelleevvaanntt aanndd aavvaaiillaabbllee ffaaccttss..
1111EEaarrnn TTrruusstt
11--33
SSSSppppeeeeaaaakkkk UUUUpppp
SSSSppppeeeeaaaakkkkiiiinnnngggg uuuupppp iiiissss iiiimmmmppppoooorrrrttttaaaannnntttt ffffoooorrrr uuuussss ttttoooo bbbbuuuuiiiilllldddd aaaannnn eeeetttthhhhiiiiccccaaaallll wwwwoooorrrrkkkk eeeennnnvvvviiiirrrroooonnnnmmmmeeeennnntttt.... IIIIffff wwwweeee tttthhhhiiiinnnnkkkk WWWWhhhhiiiicccchhhheeeevvvveeeerrrr rrrreeeessssoooouuuurrrrcccceeee yyyyoooouuuu cccchhhhoooooooosssseeee,,,, SSSSoooonnnnyyyy ttttrrrreeeeaaaattttssss aaaallllllll iiiinnnnffffoooorrrrmmmmaaaattttiiiioooonnnn yyyyoooouuuu sssshhhhaaaarrrreeee ccccoooonnnnffffiiiiddddeeeennnnttttiiiiaaaallllllllyyyy....
tttthhhhaaaatttt ssssoooommmmeeeeoooonnnneeee hhhhaaaassss eeeennnnggggaaaaggggeeeedddd iiiinnnn mmmmiiiissssccccoooonnnndddduuuucccctttt,,,, wwwweeee hhhhaaaavvvveeee aaaa dddduuuuttttyyyy ttttoooo pppprrrroooommmmppppttttllllyyyy rrrreeeeppppoooorrrrtttt oooouuuurrrr SSSSoooonnnnyyyy oooonnnnllllyyyy sssshhhhaaaarrrreeeessss tttthhhhiiiissss iiiinnnnffffoooorrrrmmmmaaaattttiiiioooonnnn ttttoooo tttthhhheeee eeeexxxxtttteeeennnntttt nnnneeeecccceeeessssssssaaaarrrryyyy ttttoooo pppprrrrooooppppeeeerrrrllllyyyy iiiinnnnvvvveeeessssttttiiiiggggaaaatttteeee,,,,
ccccoooonnnncccceeeerrrrnnnnssss.... WWWWeeee ppppaaaarrrrttttiiiicccciiiippppaaaatttteeee iiiinnnn aaaannnn iiiinnnnvvvveeeessssttttiiiiggggaaaattttiiiioooonnnn wwwwhhhheeeennnn aaaasssskkkkeeeedddd.... pppprrrroooovvvviiiiddddeeee rrrreeeemmmmeeeeddddiiiiaaaattttiiiioooonnnn,,,, oooorrrr aaaassss rrrreeeeqqqquuuuiiiirrrreeeedddd bbbbyyyy llllaaaawwww....
HHooww ttoo RReeppoorrtt CCoonncceerrnnss
SSoonnyy hhaass mmaannyy wwaayyss ffoorr eemmppllooyyeeeess ttoo rraaiissee qquueessttiioonnss oorr ccoonncceerrnnss aabboouutt ppoossssiibbllee
vviioollaattiioonnss ooff SSoonnyy ppoolliicciieess oorr tthhee llaaww.. YYoouu ccaann aallwwaayyss rreeppoorrtt ccoonncceerrnnss ttoo:: SSoonnyy EEtthhiiccss && CCoommpplliiaannccee HHoottlliinnee::
SSoonnyy EEtthhiiccss && CCoommpplliiaannccee HHoottlliinnee iiss aavvaaiillaabbllee 2244 hhoouurrss aa ddaayy,,
YYYYoooouuuurrrr mmmmaaaannnnaaaaggggeeeerrrr 336655 ddaayyss aa yyeeaarr iinn mmuullttiippllee llaanngguuaaggeess..
YYoouu ccaann rreeppoorrtt aannoonnyymmoouussllyy oorr bbyy nnaammee ttoo tthhee HHoottlliinnee,, bbuutt
YYYYoooouuuurrrr hhhhuuuummmmaaaannnn rrrreeeessssoooouuuurrrrcccceeeessss ddddeeeeppppaaaarrrrttttmmmmeeeennnntttt PPhhoonnee ccaallllss
pprroovviiddiinngg yyoouurr ccoonnttaacctt iinnffoorrmmaattiioonn aalllloowwss SSoonnyy ttoo ccoonndduucctt aa aavvaaiillaabbllee
YYYYoooouuuurrrr lllleeeeggggaaaallll oooorrrr eeeetttthhhhiiiiccccssss aaaannnndddd ccccoooommmmpppplllliiiiaaaannnncccceeee ddddeeeeppppaaaarrrrttttmmmmeeeennnntttt bbeetttteerr iinnvveessttiiggaattiioonn..
YYoouu ccaann ffiinndd hhooww ttoo rraaiissee aa rreeppoorrtt bbyy pphhoonnee oorr tthhrroouugghh tthhee wweebbssiittee ffrroomm tthhee lliinnkk bbeellooww..
IIIIffff yyyyoooouuuu aaaarrrreeee nnnnooootttt ccccoooommmmffffoooorrrrttttaaaabbbblllleeee uuuussssiiiinnnngggg aaaannnnyyyy ooooffff tttthhhheeeesssseeee rrrreeeessssoooouuuurrrrcccceeeessss,,,, yyyyoooouuuu mmmmaaaayyyy aaaallllssssoooo ccccoooonnnnttttaaaacccctttt tttthhhheeee
SSoonnyy EEtthhiiccss && CCoommpplliiaannccee HHoottlliinnee WWeebbssiittee ((IInntteerrnnaall oonnllyy))
SSSSoooonnnnyyyy EEEEtttthhhhiiiiccccssss &&&& CCCCoooommmmpppplllliiiiaaaannnncccceeee HHHHoooottttlllliiiinnnneeee,,,, wwwwhhhhiiiicccchhhh iiiissss ooooppppeeeerrrraaaatttteeeedddd bbbbyyyy aaaannnn iiiinnnnddddeeeeppppeeeennnnddddeeeennnntttt tttthhhhiiiirrrrdddd ppppaaaarrrrttttyyyy....
RRRReeeeppppoooorrrrttttssss ttttoooo tttthhhheeee HHHHoooottttlllliiiinnnneeee mmmmaaaayyyy bbbbeeee aaaannnnoooonnnnyyyymmmmoooouuuussss aaaannnndddd ssssuuuucccchhhh aaaannnnoooonnnnyyyymmmmoooouuuussss rrrreeeeppppoooorrrrtttteeeerrrr’’’’ssss iiiiddddeeeennnnttttiiiittttyyyy YYoouu ccaann aallssoo ffiinndd hhooww SSoonnyy ooppeerraatteess tthhee HHoottlliinnee // hhooww SSoonnyy iinnvveessttiiggaatteess rreeppoorrtteedd mmaatttteerrss
ffrroomm tthhee bbeellooww lliinnkk..
wwwwiiiillllllll nnnnooootttt bbbbeeee rrrreeeeccccoooorrrrddddeeeedddd oooorrrr ttttrrrraaaacccceeeedddd....
SSuussttaaiinnaabbiilliittyy RReeppoorrtt // EEtthhiiccss aanndd CCoommpplliiaannccee
1122Earn Trust Speak Up
1-3
No Retaliation
You will be treated fairly and respectfully if you make a report or participate in an
investigation. Sony does not allow any form of retaliation against anyone for making
Examples of Retaliation
a good faith report or for participating in an investigation. Proven retaliation is itself
a violation of the Code. Those who engage in retaliation will be subject to disciplinary
action, up to and including dismissal.
Abuse Refusal to promote Reassignment
Exclusion Termination Bullying
Demotion A pay cut A bad review
132
Contribute to the World
2-1 Contribute to a Sustainable Society 15
2-2 Live with Planet Earth 16Contribute to the World
2-1
Contribute to a Sustainable Society
Through innovation and sound business practice,
Sony endeavors to enhance its corporate value and
contribute to the development of a sustainable society.
In order to have people connected to each other through emotion, it is necessary to
create a society in which everyone can live with peace of mind in a healthy global
environment.
We act with due consideration of the impact of its business activities on stakeholders,
including shareholders, customers, employees, suppliers, business partners, local
communities and other organizations as well as the global environment, and focus
on building trust with stakeholders through dialogue.
For more information, please see: Sony Group Portal | Vision of Founder and Approach to Sustainability
Corporate Report
Sustainability Report
15Contribute to the World
2-2
Live with Planet Earth
Sony recognizes the importance of preserving the natural
environment and sustaining the earth for future generations.
The world around us where all life exists inspires Sony to deliver Kando experiences.
For humanity’s healthy and enriched life, we strive to preserve and improve the
natural environment through our technologies and businesses. We are committed
to achieving a zero environmental footprint throughout the lifecycle of our products
and business activities.
For more information, please see: Sony Group Portal | Environment
Photo taken by Sony nano satellite ”EYE”
163
Empower and Respect People
3-1 Respect Human Rights 18 3-3 Engage in Sound Labor and Employment Practices 20
3-2 Embrace Diversity of People and Foster Respect 19 3-4 Maintain a Healthy and Safe Work Environment 20EEmmppoowweerr aanndd RReessppeecctt PPeeooppllee
33--11
RRRReeeessssppppeeeecccctttt HHHHuuuummmmaaaannnn RRRRiiiigggghhhhttttssss
SSSSoooonnnnyyyy bbbbeeeelllliiiieeeevvvveeeessss tttthhhhaaaatttt aaaallllllll hhhhuuuummmmaaaannnn bbbbeeeeiiiinnnnggggssss sssshhhhoooouuuulllldddd bbbbeeee ttttrrrreeeeaaaatttteeeedddd wwwwiiiitttthhhh
ddddiiiiggggnnnniiiittttyyyy aaaannnndddd rrrreeeessssppppeeeecccctttt....
SSSSoooonnnnyyyy rrrreeeessssppppeeeeccccttttssss tttthhhheeee iiiinnnntttteeeerrrrnnnnaaaattttiiiioooonnnnaaaallllllllyyyy rrrreeeeccccooooggggnnnniiiizzzzeeeedddd hhhhuuuummmmaaaannnn rrrriiiigggghhhhttttssss ooooffff aaaallllllll ppppeeeeoooopppplllleeee tttthhhhrrrroooouuuugggghhhhoooouuuutttt
oooouuuurrrr vvvvaaaalllluuuueeee cccchhhhaaaaiiiinnnn.... WWWWeeee ssssttttrrrriiiivvvveeee ttttoooo aaaavvvvooooiiiidddd aaaannnnyyyy aaaaddddvvvveeeerrrrsssseeee hhhhuuuummmmaaaannnn rrrriiiigggghhhhttttssss iiiimmmmppppaaaaccccttttssss ffffrrrroooommmm oooouuuurrrr
bbbbuuuussssiiiinnnneeeessssssss ooooppppeeeerrrraaaattttiiiioooonnnnssss,,,, pppprrrroooodddduuuuccccttttssss,,,, sssseeeerrrrvvvviiiicccceeeessss aaaannnndddd////oooorrrr bbbbuuuussssiiiinnnneeeessssssss rrrreeeellllaaaattttiiiioooonnnnsssshhhhiiiippppssss,,,, aaaannnndddd ttttoooo aaaacccctttt
ddddiiiilllliiiiggggeeeennnnttttllllyyyy ttttoooo hhhheeeellllpppp rrrreeeemmmmeeeeddddiiiiaaaatttteeee aaaannnnyyyy iiiimmmmppppaaaaccccttttssss tttthhhhaaaatttt mmmmaaaayyyy ooooccccccccuuuurrrr....
FFoorr mmoorree iinnffoorrmmaattiioonn,, pplleeaassee sseeee:: SSoonnyy GGrroouupp HHuummaann RRiigghhttss PPoolliiccyy
1188Empower and Respect People
3-2
Embrace Diversity of People and
Foster Respect
Sony is committed to a workplace culture based on diversity,
respect and equity.
People are the driving force behind Sony’s creativity and success. People thrive in
an environment where they feel valued, respected and included. That is why Sony
embraces diversity, equity and inclusion. We aim to create an environment free
from harassment or discrimination of any kind. Sony’s employment decisions are
based on legitimate business reasons including performance and merit.
For more information, please see: Sony Group Portal | Diversity, Equity & Inclusion
19EEmmppoowweerr aanndd RReessppeecctt PPeeooppllee
33--33 33--44
EEEEnnnnggggaaaaggggeeee iiiinnnn SSSSoooouuuunnnndddd LLLLaaaabbbboooorrrr aaaannnndddd MMMMaaaaiiiinnnnttttaaaaiiiinnnn aaaa HHHHeeeeaaaalllltttthhhhyyyy aaaannnndddd
EEEEmmmmppppllllooooyyyymmmmeeeennnntttt PPPPrrrraaaaccccttttiiiicccceeeessss SSSSaaaaffffeeee WWWWoooorrrrkkkk EEEEnnnnvvvviiiirrrroooonnnnmmmmeeeennnntttt
SSSSoooonnnnyyyy aaaaddddooooppppttttssss ssssoooouuuunnnndddd llllaaaabbbboooorrrr aaaannnndddd eeeemmmmppppllllooooyyyymmmmeeeennnntttt pppprrrraaaaccccttttiiiicccceeeessss aaaannnndddd SSoonnyy mmaaiinnttaaiinnss aa hheeaalltthhyy,, ssaaffee,, aanndd
eeeennnnssssuuuurrrreeeessss eeeemmmmppppllllooooyyyyeeeeeeeessss aaaarrrreeee ttttrrrreeeeaaaatttteeeedddd iiiinnnn aaaaccccccccoooorrrrddddaaaannnncccceeee wwwwiiiitttthhhh aaaapppppppplllliiiiccccaaaabbbblllleeee pprroodduuccttiivvee wwoorrkk eennvviirroonnmmeenntt..
llllaaaawwwwssss aaaannnndddd rrrreeeegggguuuullllaaaattttiiiioooonnnnssss....
SSoonnyy pprriioorriittiizzeess tthhee hheeaalltthh,, ssaaffeettyy aanndd wweellll--bbeeiinngg ooff oouurr eemmppllooyyeeeess aanndd bbuussiinneessss
SSSSoooonnnnyyyy rrrreeeessssppppeeeeccccttttssss wwwwoooorrrrkkkkeeeerrrrssss’’’’ rrrriiiigggghhhhttttssss ttttoooo ffffoooorrrrmmmm aaaannnndddd jjjjooooiiiinnnn ttttrrrraaaaddddeeee uuuunnnniiiioooonnnnssss ooooffff tttthhhheeeeiiiirrrr oooowwwwnnnn cccchhhhoooooooossssiiiinnnngggg ppaarrttnneerrss.. TThhaatt iiss wwhhyy wwee aaddhheerree ttoo aapppplliiccaabbllee hheeaalltthh aanndd ssaaffeettyy llaawwss aanndd ppoolliicciieess..
oooorrrr rrrreeeeffffrrrraaaaiiiinnnn ffffrrrroooommmm aaaannnnyyyy ooooffff tttthhhheeeesssseeee aaaaccccttttiiiivvvviiiittttiiiieeeessss....
SSSSoooonnnnyyyy wwwwiiiillllllll nnnnooootttt uuuusssseeee aaaannnnyyyy ffffoooorrrrmmmm ooooffff iiiinnnnvvvvoooolllluuuunnnnttttaaaarrrryyyy llllaaaabbbboooorrrr wwwwhhhheeeerrrreeee ppppeeeeoooopppplllleeee aaaarrrreeee ffffoooorrrrcccceeeedddd ttttoooo wwwwoooorrrrkkkk
FFoorr mmoorree iinnffoorrmmaattiioonn,, pplleeaassee sseeee:: SSuussttaaiinnaabbiilliittyy RReeppoorrtt // OOccccuuppaattiioonnaall HHeeaalltthh && SSaaffeettyy
aaaaggggaaaaiiiinnnnsssstttt tttthhhheeeeiiiirrrr wwwwiiiillllllll.... TTTThhhhiiiissss iiiinnnncccclllluuuuddddeeeessss ffffoooorrrrcccceeeedddd llllaaaabbbboooorrrr ttttoooo wwwwoooorrrrkkkk ooooffffffff aaaa ddddeeeebbbbtttt,,,, pppprrrriiiissssoooonnnn llllaaaabbbboooorrrr,,,, oooorrrr
hhhhuuuummmmaaaannnn ttttrrrraaaaffffffffiiiicccckkkkiiiinnnngggg.... SSSSoooonnnnyyyy wwwwiiiillllllll nnnnooootttt uuuusssseeee cccchhhhiiiilllldddd llllaaaabbbboooorrrr.... HHHHoooowwwweeeevvvveeeerrrr,,,, SSSSoooonnnnyyyy wwwwiiiillllllll ppppeeeerrrrmmmmiiiitttt cccchhhhiiiillllddddrrrreeeennnn
ttttoooo wwwwoooorrrrkkkk,,,, ttttoooo tttthhhheeee eeeexxxxtttteeeennnntttt ppppeeeerrrrmmmmiiiitttttttteeeedddd bbbbyyyy llllooooccccaaaallll llllaaaawwww,,,, ffffoooorrrr eeeexxxxaaaammmmpppplllleeee aaaassss aaaaccccttttoooorrrrssss,,,, rrrreeeeccccoooorrrrddddiiiinnnngggg
aaaarrrrttttiiiissssttttssss oooorrrr ppppeeeerrrrffffoooorrrrmmmmeeeerrrrssss....
““CChhiilldd::””
AA ppeerrssoonn yyoouunnggeerr tthhaann 1155 yyeeaarrss oolldd ((oorr yyoouunnggeerr tthhaann 1144 yyeeaarrss oolldd wwhheerree aa llooccaall llaaww
pprroovviiddeess ffoorr aa lloowweerr aaggee)) oorr tthhee llooccaall lleeggaall mmiinniimmuumm aaggee ffoorr llaabboorr,, iiff iitt iiss hhiigghheerr..
22004
Strive to Create and Deliver Kando
4-1 Be Diverse and Competitive 22 4-3 Market Honestly 24
4-2 Deliver Kando Experiences 23 4-4 Compete Fairly 24Strive to Create and Deliver Kando
4-1
Be Diverse and Competitive
Sony embraces diversity as the foundation of our competitive
advantage.
Diversity is in Sony’s DNA. Our businesses, people, and stakeholders are diverse.
This gives us strength and leads to our competitive advantage. Working in this
diverse world, we are mindful that conduct considered socially and professionally
acceptable in one culture or region may not be acceptable in another. We keep this
in mind when performing our duties.
For more information, please see: Sony Group Portal | Special You, Diverse Sony
22SSttrriivvee ttoo CCrreeaattee aanndd DDeelliivveerr KKaannddoo
44--22
DDDDeeeelllliiiivvvveeeerrrr KKKKaaaannnnddddoooo EEEExxxxppppeeeerrrriiiieeeennnncccceeeessss
SSSSoooonnnnyyyy ddddeeeelllliiiivvvveeeerrrrssss lllliiiiffffeeee----eeeennnnhhhhaaaannnncccciiiinnnngggg pppprrrroooodddduuuuccccttttssss,,,, sssseeeerrrrvvvviiiicccceeeessss aaaannnndddd eeeennnntttteeeerrrrttttaaaaiiiinnnnmmmmeeeennnntttt....
SSSSoooonnnnyyyy bbbbeeeelllliiiieeeevvvveeeessss qqqquuuuaaaalllliiiittttyyyy,,,, ssssaaaaffffeeeettttyyyy,,,, sssseeeeccccuuuurrrriiiittttyyyy aaaannnndddd aaaacccccccceeeessssssssiiiibbbbiiiilllliiiittttyyyy ooooffff oooouuuurrrr pppprrrroooodddduuuuccccttttssss,,,, sssseeeerrrrvvvviiiicccceeeessss
aaaannnndddd eeeennnntttteeeerrrrttttaaaaiiiinnnnmmmmeeeennnntttt aaaarrrreeee ccccrrrruuuucccciiiiaaaallll ttttoooo ccccrrrreeeeaaaatttteeee,,,, ddddeeeelllliiiivvvveeeerrrr,,,, aaaannnndddd sssshhhhaaaarrrreeee KKKKaaaannnnddddoooo.... TTTThhhheeeerrrreeeeffffoooorrrreeee,,,, SSSSoooonnnnyyyy
mmmmeeeeeeeettttssss oooorrrr eeeexxxxcccceeeeeeeeddddssss lllleeeeggggaaaallllllllyyyy mmmmaaaannnnddddaaaatttteeeedddd ssssttttaaaannnnddddaaaarrrrddddssss ffffoooorrrr qqqquuuuaaaalllliiiittttyyyy,,,, ssssaaaaffffeeeettttyyyy,,,, sssseeeeccccuuuurrrriiiittttyyyy aaaannnndddd
aaaacccccccceeeessssssssiiiibbbbiiiilllliiiittttyyyy.... WWWWeeee aaaarrrreeee ccccoooommmmmmmmiiiitttttttteeeedddd ttttoooo pppprrrroooovvvviiiiddddeeee iiiinnnnffffoooorrrrmmmmaaaattttiiiioooonnnn ttttoooo oooouuuurrrr ccccuuuussssttttoooommmmeeeerrrrssss tttthhhhaaaatttt iiiissss
aaaaccccccccuuuurrrraaaatttteeee,,,, aaaannnndddd eeeeaaaassssyyyy ttttoooo rrrreeeeaaaadddd aaaannnndddd uuuunnnnddddeeeerrrrssssttttaaaannnndddd....
FFoorr mmoorree iinnffoorrmmaattiioonn,, pplleeaassee sseeee:: SSSSoooonnnnyyyy GGGGrrrroooouuuupppp PPPPoooorrrrttttaaaallll |||| AAAAcccccccceeeessssssssiiiibbbbiiiilllliiiittttyyyy
SSSSuuuussssttttaaaaiiiinnnnaaaabbbbiiiilllliiiittttyyyy RRRReeeeppppoooorrrrtttt //// QQQQuuuuaaaalllliiiittttyyyy aaaannnndddd CCCCuuuussssttttoooommmmeeeerrrr SSSSeeeerrrrvvvviiiicccceeee
“Products, services and entertainment:”
AAAAcccccccceeeessssssssiiiibbbbiiiilllliiiittttyyyy rrrreeeessssoooouuuurrrrcccceeeessss ((((IIIInnnntttteeeerrrrnnnnaaaallll oooonnnnllllyyyy)))) Everything Sony provides to customers, including software products, hardware
Everything Sony provides to customers, including software products, hardware
products, services, and entertainment.
QQQQuuuuaaaalllliiiittttyyyy MMMMaaaannnnaaaaggggeeeemmmmeeeennnntttt rrrreeeessssoooouuuurrrrcccceeeessss ((((IIIInnnntttteeeerrrrnnnnaaaallll oooonnnnllllyyyy)))) products, services, and entertainment.
“Accessibility:”
The ability to use products, services and entertainment regardless of each individ-
The ability to use products, services and entertainment regardless of each individual’s
ual’s characteristics such as age and disability, capability or circumstances.
characteristics such as age and disability, capability or circumstances.
2233SSttrriivvee ttoo CCrreeaattee aanndd DDeelliivveerr KKaannddoo
44--33 44--44
MMMMaaaarrrrkkkkeeeetttt HHHHoooonnnneeeessssttttllllyyyy CCCCoooommmmppppeeeetttteeee FFFFaaaaiiiirrrrllllyyyy
SSSSoooonnnnyyyy mmmmaaaarrrrkkkkeeeettttssss aaaannnndddd aaaaddddvvvveeeerrrrttttiiiisssseeeessss iiiittttssss pppprrrroooodddduuuuccccttttssss,,,, sssseeeerrrrvvvviiiicccceeeessss aaaannnndddd SSSSoooonnnnyyyy ccccoooommmmppppeeeetttteeeessss vvvviiiiggggoooorrrroooouuuussssllllyyyy,,,, ffffaaaaiiiirrrrllllyyyy,,,, aaaannnndddd ccccoooommmmpppplllliiiieeeessss wwwwiiiitttthhhh aaaallllllll
eeeennnntttteeeerrrrttttaaaaiiiinnnnmmmmeeeennnntttt hhhhoooonnnneeeessssttttllllyyyy.... aaaapppppppplllliiiiccccaaaabbbblllleeee aaaannnnttttiiiittttrrrruuuusssstttt aaaannnndddd ccccoooommmmppppeeeettttiiiittttiiiioooonnnn llllaaaawwwwssss....
OOOOuuuurrrr ccccuuuussssttttoooommmmeeeerrrrssss rrrreeeellllyyyy oooonnnn uuuussss ttttoooo bbbbeeee hhhhoooonnnneeeesssstttt wwwwhhhheeeennnn wwwweeee ccccoooommmmmmmmuuuunnnniiiiccccaaaatttteeee aaaabbbboooouuuutttt oooouuuurrrr pppprrrroooodddduuuuccccttttssss,,,, AAAAnnnnttttiiiittttrrrruuuusssstttt aaaannnndddd ccccoooommmmppppeeeettttiiiittttiiiioooonnnn llllaaaawwwwssss ssssuuuuppppppppoooorrrrtttt mmmmaaaarrrrkkkkeeeetttt ccccoooommmmppppeeeettttiiiittttiiiioooonnnn,,,, wwwwhhhhiiiicccchhhh aaaalllllllloooowwwwssss
sssseeeerrrrvvvviiiicccceeeessss aaaannnndddd eeeennnntttteeeerrrrttttaaaaiiiinnnnmmmmeeeennnntttt.... TTTThhhhiiiissss eeeennnnaaaabbbblllleeeessss tttthhhheeeemmmm ttttoooo mmmmaaaakkkkeeee iiiinnnnffffoooorrrrmmmmeeeedddd ddddeeeecccciiiissssiiiioooonnnnssss.... WWWWeeee ddddoooo ccccoooommmmppppaaaannnniiiieeeessss pppprrrroooovvvviiiiddddiiiinnnngggg ssssuuuuppppeeeerrrriiiioooorrrr pppprrrroooodddduuuuccccttttssss,,,, sssseeeerrrrvvvviiiicccceeeessss aaaannnndddd eeeennnntttteeeerrrrttttaaaaiiiinnnnmmmmeeeennnntttt uuuunnnnddddeeeerrrr
nnnnooootttt eeeennnnggggaaaaggggeeee iiiinnnn ffffaaaallllsssseeee oooorrrr mmmmiiiisssslllleeeeaaaaddddiiiinnnngggg aaaaddddvvvveeeerrrrttttiiiissssiiiinnnngggg aaaannnndddd mmmmaaaarrrrkkkkeeeettttiiiinnnngggg.... bbbbeeeetttttttteeeerrrr tttteeeerrrrmmmmssss ttttoooo bbbbeeee ssssuuuucccccccceeeessssssssffffuuuullll.... CCCCoooommmmppppeeeettttiiiittttiiiioooonnnn llllaaaawwwwssss pppprrrroooohhhhiiiibbbbiiiitttt aaaaggggrrrreeeeeeeemmmmeeeennnnttttssss oooorrrr
pppprrrraaaaccccttttiiiicccceeeessss tttthhhhaaaatttt iiiimmmmppppeeeeddddeeee oooorrrr ddddeeeessssttttrrrrooooyyyy ffffaaaaiiiirrrr ccccoooommmmppppeeeettttiiiittttiiiioooonnnn.... WWWWeeee mmmmuuuusssstttt oooobbbbttttaaaaiiiinnnn aaaaddddvvvviiiicccceeee
ffffrrrroooommmm oooouuuurrrr lllleeeeggggaaaallll ddddeeeeppppaaaarrrrttttmmmmeeeennnntttt pppprrrriiiioooorrrr ttttoooo eeeexxxxcccchhhhaaaannnnggggiiiinnnngggg iiiinnnnffffoooorrrrmmmmaaaattttiiiioooonnnn wwwwiiiitttthhhh ccccoooommmmppppeeeettttiiiittttoooorrrrssss....
WWWWeeee mmmmuuuusssstttt kkkknnnnoooowwww aaaannnndddd ccccoooommmmppppllllyyyy wwwwiiiitttthhhh aaaapppppppplllliiiiccccaaaabbbblllleeee ccccoooommmmppppeeeettttiiiittttiiiioooonnnn llllaaaawwwwssss wwwwhhhheeeerrrreeeevvvveeeerrrr wwwweeee ddddoooo
bbbbuuuussssiiiinnnneeeessssssss....
IIIIffff yyyyoooouuuu hhhhaaaavvvveeee aaaannnnyyyy ccccoooonnnncccceeeerrrrnnnnssss rrrreeeeggggaaaarrrrddddiiiinnnngggg aaaaddddvvvveeeerrrrttttiiiissssiiiinnnngggg aaaannnndddd mmmmaaaarrrrkkkkeeeettttiiiinnnngggg,,,, pppplllleeeeaaaasssseeee ccccoooonnnnttttaaaacccctttt yyyyoooouuuurrrr
lllleeeeggggaaaallll ddddeeeeppppaaaarrrrttttmmmmeeeennnntttt....
FFoorr mmoorree iinnffoorrmmaattiioonn,, pplleeaassee sseeee:: SSoonnyy GGrroouupp GGlloobbaall PPoolliiccyy oonn AAnnttiittrruusstt//
CCoommppeettiittiioonn LLaaww CCoommpplliiaannccee ((IInntteerrnnaall oonnllyy))
224455
CCCCoooollllllllaaaabbbboooorrrraaaatttteeee RRRReeeessssppppoooonnnnssssiiiibbbbllllyyyy
55--11 CCCCoooollllllllaaaabbbboooorrrraaaatttteeee wwwwiiiitttthhhh BBBBuuuussssiiiinnnneeeessssssss PPPPaaaarrrrttttnnnneeeerrrrssss 2266
55--22 SSSSoooouuuurrrrcccceeee RRRReeeessssppppoooonnnnssssiiiibbbbllllyyyy 2266Collaborate Responsibly
5-1 5-2
Collaborate with Source Responsibly
Business Partners
Sony engages third parties who share our commitment to Sony sources fairly and responsibly from trusted suppliers and
ethics and compliance. contractors.
Sony works with third parties to help us achieve our business goals. We must know Suppliers and contractors are critical to our continued success. We build mutual
who they are. Knowing them helps us comply with applicable laws and reduces the trust and collaborate with our suppliers and contractors. We expect them to know
risk of misconduct such as bribery, fraud or money laundering. and follow Sony’s ethical values, applicable policies and legal requirements.
Sony is committed to fair procurement based on objective conditions, such as
competitive price, quality, technology and delivery.
For more information, please see: Sony Group Third Party Engagement Policy (Internal only)
For more information, please see: Sony Supply Chain Code of Conduct
Sony Group Policy for Responsible Supply Chain of Minerals
Sony Music Entertainment Supplier Code of Conduct
(Applies to suppliers of Sony Music Entertainment)
Sony Pictures Entertainment Supplier Code of Conduct
(Applies to suppliers of Sony Pictures Entertainment)
Sony Interactive Business Principles
(Applies to Sony Interactive Entertainment business partners)
266
Embrace Creativity and Technology
6-1 Use Technology Responsibly 28 6-4 Respect Privacy 30
6-2 Create and Protect Intellectual Property 29 6-5 Maintain Information Security 30
6-3 Safeguard Confidential Information 29Embrace Creativity and Technology
6-1
Use Technology Responsibly
Sony is committed to the responsible use of technology.
Innovation and advanced technologies have the potential to bring great value and
benefits to people around the world. Sony uses innovative technologies to expand
creativity and deliver Kando through our products, services and entertainment. At
the same time, we understand that some technologies can carry potential harm.
We are committed to ethical development and use of technology, and compliance
with relevant laws and policies.
For more information, please see: Sony Group’s Initiatives for Responsible AI
Sustainability Report / Technology
Sony Group’s Initiatives for Responsible AI
AI Ethics resources (Internal only)
Sony, with the aim of utilizing AI technology to enrich people’s life styles and
contribute to the development of society, will pursue accountability and transparency
while actively engaging in dialogue with stakeholders. We will continue to promote
responsible AI in order to maintain the trust of products and services by stakeholders.
28Embrace Creativity and Technology
6-2 6-3
Create and Protect Safeguard Confidential
Intellectual Property Information
Sony vigorously defends its intellectual property rights and Sony safeguards confidential and proprietary information.
respects the rights of others.
Our confidential and proprietary information, and such information entrusted to us
Sony’s intellectual property is the fruit of our endless pursuit of creativity and from our suppliers, business partners or customers, is vital to our continued success.
technology. We strive to create, and we protect, Sony’s intellectual property. We do We must use or disclose any such information within the scope authorized by the
not knowingly misuse the intellectual property of others or violate their intellectual company.
property rights.
To the extent permitted by law, all inventions and creations generated by Sony
For more information, please see: Confidential information resources (Internal only)
employees belong to Sony. We will secure Sony’s rights to such inventions and
creations in accordance with the law and company policy.
For more information, please see: Intellectual property resources (Internal only)
“Confidential and proprietary information:”
Any important or valuable information that has not been disclosed to the general
public, such as: inventions, creations, know-how and trade secrets as well as
Examples of “Sony’s Intellectual property:”
financial information, corporate strategy, marketing programs and information
Patents, designs, trademarks, trade secrets and copyrights including compositions,
about relationships with customers, suppliers and business partners.
sound recordings, visual works and computer programs.
29Embrace Creativity and Technology
6-4 6-5
Respect Privacy Maintain Information Security
Sony respects the privacy of individuals and safeguards Sony protects its information assets and information systems.
personal information.
Sony recognizes the importance of information security both in achieving financial
Our people and stakeholders trust us to protect any personal information we success and maintaining the trust of our stakeholders. We must all protect our
collect while doing business. To earn that trust, Sony has established policies to information and systems by following Sony’s information security policies and
safeguard and ensure ethical handling of personal information. We must follow procedures.
these policies when we collect, maintain, use, disclose or dispose of personal
information.
For more information, please see: Information Security resources (Internal only)
For more information, please see: Privacy resources (Internal only)
Sony Global Privacy Management Policy (Internal only)
307
Safeguard Sony’s Integrity
7-1 No Corruption 32 7-4 Keep Accurate Records and Reports 34 7-7 Follow Trade Control Laws 36
7-2 Avoid Conflicts of Interest 33 7-5 Make Appropriate Public Disclosures 35 7-8 Follow Tax Laws 36
7-3 Protect Sony’s Assets 33 7-6 No Insider Trading 35 7-9 Communicate Responsibly 37Safeguard Sony’s Integrity
7-1
No Corruption
Sony prohibits corruption in any form,
in both the government and commercial sectors. Points to be noted:
・It is strictly prohibited to bribe government officials.
Corruption has a negative effect on the communities and economies where we do ・All payments to or on behalf of government officials, must be recorded accurately.
business. We never give gifts, entertainment or other amenities to obtain an ・We must seek prior approvals regarding any payments to government officials in
accordance with internal policies.
improper business advantage. We comply with all applicable anti-corruption laws.
・Government officials include those who work for a local, state/provincial or
We take care when dealing with government officials. We do not offer, promise, or
national government, or a public international organization, an entity owned,
give anything of value to government officials, directly or indirectly, to seek favorable controlled and/or funded by the government such as school, hospital and public
arrangements or actions by such officials. broadcast companies, and those who are members of a royal family.
If you have any concerns, please contact your legal or ethics and compliance
For more information, please see: Sony Group Anti-Bribery Policy (Internal only) department.
Sony Group Third Party Engagement Policy (Internal only)
32Safeguard Sony’s Integrity
7-2 7-3
Avoid Conflicts of Interest Protect Sony’s Assets
We act in Sony’s best interests and never allow personal Sony protects its assets from any types of loss or misuse.
interests to interfere with our work at Sony.
Sony’s assets are to be used only for legitimate business purposes and only by
Using good judgment to make the best choices for our business allows us to pursue authorized Sony employees or their designees. We must not pursue personal
our goals without divided loyalty. We don’t accept gifts or have financial interests benefits using Sony’s assets. Sony reserves the right to monitor and inspect Sony’s
that may adversely impact our loyalty to Sony. We avoid even the appearance of a assets, including e-mail, data and files kept on Sony computers or other devices, in
conflict of interest. We promptly disclose any potential conflicts to our manager for accordance with applicable laws.
review and approval.
For more information, please see: Conflicts of interest resources (Internal only)
Gifts and entertainment resources (Internal only)
“Sony’s assets” :
If you have any concerns regarding a potential conflict of interest, please contact Tangible and intangible assets, including brand, trademark, know-how, confidential
your legal or ethics and compliance department. or proprietary information and information systems.
33Safeguard Sony’s Integrity
7-4
Keep Accurate Records
and Reports
We ensure that all records and reports are accurate, complete,
honest and timely.
Timely and accurate records and reports help us make sound business decisions.
Any information that we record and report must be a fair representation of facts.
This includes all internal and external information, whether or not it is related to
financial records. We should never cause records to be inaccurate or create records
that are misleading or artificial.
For more information, please see: Sony Group Record Retention Policy (Internal only)
34Safeguard Sony’s Integrity
7-5 7-6
Make Appropriate No Insider Trading
Public Disclosures
Sony ensures that our public disclosures are fair, timely, We do not use or share material non-public information to
accurate and understandable. buy or sell stocks or other securities.
Sony’s shares are listed on exchanges in Japan and the United States. Our shareholders While working for Sony, we may have access to information that is not known to the
and investors rely on our timely and accurate public disclosures to make investment public. It is illegal and subject to civil and criminal penalties in many countries to
decisions. Sony endeavors to engage in constructive dialogue with shareholders and trade stocks or other securities while possessing material non-public information
investors to maintain a relationship of trust. Our shareholders and investors expect about a company, or to share such information with others that could lead them to
us to comply with applicable requirements related to public disclosures. Employees trade. We must know and comply with Sony’s insider trading policies.
who prepare public disclosures must follow Sony’s Disclosure Controls and Procedures.
For more information, please see: Global Policy on Insider Trading Prevention (Internal only)
Regulations for Prevention of Insider Trading
-apply to group companies in Japan (Internal only)
For more information, please see: Disclosure Controls and Procedures (Internal only)
Disclosure resources (Internal only)
“Material non-public information:”
Any non-public information that a reasonable investor would consider important in
deciding whether to trade stocks or securities.
35Safeguard Sony’s Integrity
7-7 7-8
Follow Trade Control Laws Follow Tax Laws
Sony conducts business activities in accordance with Sony follows applicable tax laws and regulations wherever
trade control laws and internal policies. we conduct business as well as the common rules and
guidance regarding international taxation.
Sony’s business activities may be subject to trade control laws, which are intended
for maintaining peace and security. These laws prohibit or restrict sales or other As a responsible corporate citizen conducting business around the world, Sony
transactions involving certain products, services, software and technologies to understands its obligation to pay taxes, where applicable. While sound fiscal
certain countries, regions, individuals or entities. We comply with these laws as management requires managing our tax burdens, we only do so through legal
well as relevant internal policies. means. We comply with all such applicable laws and regulations.
For more information, please see: Sony Group trade control resources (Internal only) For more information, please see: Sustainability Report /
Policy and Governance Framework on Tax Strategy
Q.What should we do when we provide products or technical information to a
foreign business partner?
A.We should check the applicability of export control regulations to such business
partner, and to the products and technical information to be exported.
In addition, if an export permission from the relevant authorities is needed, we
need to obtain such permission prior to our export.
36Safeguard Sony’s Integrity
7-9
Communicate Responsibly
We communicate with the media and others by providing
clear and accurate information following prior approval.
What we say about Sony can impact our reputation. To provide clear and accurate
information to the public, only designated departments, such as the Corporate
Communications and Investor Relations departments, communicate with the
media, securities analysts and others. When communicating with the press,
reporters or securities analysts on behalf of Sony, we will obtain the company’s prior
approval through appropriate means, such as by consulting Corporate Communi-
cations and Investor Relations departments.
When privately using social media, we must adhere to Sony’s policies, so that we do
not give the appearance that we are speaking on behalf of Sony.
For more information, please see: Policies for use of social media (Internal only)
37Standard SONY Logotype
Our Founders created the name “SONY”, crossing the Latin word “sonus” meaning “sound” with the
English diminutive “sonny” meaning a bright, young boy. It is easy to pronounce and read in any
language and has a short lively ring, which matched the spirit of freedom and open-mindedness
which Founder Masaru Ibuka emphasized in the company’s Founding Prospectus.
This photo shows the standard SONY logotype bestowed upon Norio Ohga, former Chairman of
Sony Corporation, who strongly believed that the four characters in “S O N Y” are our most important
asset. We chose this image to introduce our Code because it symbolizes how much we value Sony’s
brand image and the importance of preserving Sony’s reputation and brand by following the
principles of our Code.
SONY GROUP CODE OF CONDUCT
©2003-2024 SONY GROUP CORPORATION
Document Number: 2024.4.1
Publisher: Ethics & Trust Department, Sony Group Corporation
38